即将于7月4日至8日在隆福剧场上演的话剧《男人还剩下什么》，是北京文化艺术基金2017年度资助项目。该剧由编剧和璐璐根据著名作家、茅盾文学奖得主毕飞宇同名小说改编。毕飞宇这部小说写于1991年，原著中写的是夫妻在婚姻里的相互折磨，妻子有点精神洁癖，因为看到丈夫和初恋情人的一次拥抱怒气冲冠而离婚，甚至拿孩子当作伤害对方的武器，毕飞宇谈到这部小说时用了一句：“我们在表达恨的时候是天才，而到了爱面前我们就如此平庸”来概括，中国两千多年来的家庭关系好像从男权时代，一下过渡到解放后很多家庭里是由女性来独掌大权的局面。在本次舞台剧改编中，年轻的男女主人公要来一场“快刀斩乱麻”的分手旅行，这也许就是不同时代不同夫妻的选择；有时候，亲人付出爱的同时也伴随着残酷，付出爱的同时就递给对方一把可以伤害自己的刀。在我们今天的男女关系里，不同于上辈人“不能承受之重”，为一句承诺负重沉甸甸的一生，但在今天我们怀着那股“人在泥里气在云端”的勇气逃离，又是否能放的下流年一局棋，也是这部话剧《男人还剩下什么》改编中所要跟观众探讨的。也许这生命不能承受之轻，同样让人无措。《男人还剩下什么》由北京时代立方文化传播有限公司和时间旅行者（北京）文化传播有限公司出品，制作人郭佳，编剧和璐璐。同时，该项目受北京文化艺术基金2017年度基金支持。北京文化艺术基金是由北京市文化局、北京市财政局发起设立的公益性基金，重点围绕舞台艺术创作、文化传播交流推广和艺术人才培养三大领域开展资助，面向社会、公开透明，助推首都文化艺术繁荣发展。导演兼男主角孙博，常年活跃在舞台剧，在小剧场话剧《我不是李白》《祖宗十八代》演出近千场，在《钢的琴》等多部三宝音乐剧担任男主角。在电影《猪太郎的夏天》中担任男一号，有出色的表演。孙博毕业于中央戏剧学院导演系，此次也是他在表演之外的一次回归。女主角赵秦曾在电视剧《金婚》、《甄环传》、《急诊室故事》、《兰陵王妃》中都担任主要角色，有过让人过目不忘的角色，她也曾在舞台剧《托儿》和《戏台》中担任主角，获得陈佩斯老师的认可。女主角史策虽然只有20岁出头，但在该剧中扮演的是一位60岁的东北阿姨，她因参演话剧《招租启示》而声名鹊起，凭借话剧《求偶》获得壹戏剧大赏年度菁英女演员奖。2016年主演青春爱情电影《战大理之罗马假日》。在该剧中扮演父亲一角的胡磊，现代舞演员，代表作《暂住证》给业内留下深刻印象。此外，《男人还剩下什么》的幕后团队也非常专业，舞美设计张强，服装造型设计张赢都毕业于中央戏剧学院舞美系，有多部代表作。多媒体设计是意大利的安德烈，曾经为林兆华导演《理查三世》、《赵氏孤儿》制作多媒体，在纪录片和电影的领域颇有造诣。(责编：pp)