新浪娱乐讯 6月12日晚，2018国家大剧院国际戏剧季首部外邀剧目——法国明星版话剧《婚姻生活》在国家大剧院戏剧场精彩首演。法国美女演员蕾蒂西娅·卡斯塔搭档法国当红男影星拉斐尔·佩松纳兹，为现场观众呈现了一场90分钟无间断的“婚姻大戏”，再现了婚姻生活最真实纠葛的一面。话剧版《婚姻生活》改编自瑞典电影导演、戏剧大师英格玛·伯格曼的同名电影作品。1973年，伯格曼在与女演员丽芙·乌曼交往多年后最终分手，这位年过半百的导演花费了4个月的时间，写下了一对夫妻在婚姻中真实而痛楚的点滴生活故事，也就是电影版《婚姻生活》。全片以十年的跨度，拍出了一对夫妻由貌合神离、离婚、依依不舍、到最终的彻底分离，记录了一场婚姻生活破灭的全过程。“《婚姻生活》只拍摄了4个月，却像是用了一辈子。”伯格曼对于情感和婚姻的感悟在这部作品中表现得淋漓尽致，而这部细腻无矫饰的电影也成为伯格曼所有作品中观众人气最高的一部。2017年，为纪念伯格曼诞辰100周年，法国导演萨菲·奈布选择将《婚姻生活》搬上舞台，以话剧形式呈现给婚姻内外的观众们，在谈到排演初衷时，萨菲·奈布表示：“我第一次看到《婚姻生活》是在13岁的时候，当时虽然并不太理解，但电影给我的感触却异常深刻，从那时候我就开始梦想把伯格曼的东西搬上舞台。《婚姻生活》对我来讲并不局限于哪个时代，或者哪个年龄段的夫妻，它一样能有年轻、现代的感觉。所以这部作品力量很强大，它就像是‘手术刀式’的剧本，给人干净利落的感觉。”在当晚的首演中，话剧版《婚姻生活》的剧本处理及两位主演的精彩表演也让现场观众们深刻感受到了这部作品的强大力量。不同于原版《婚姻生活》长达300多分钟的影像呈现，话剧版《婚姻生活》在90分钟内浓缩了玛丽安和约翰这对夫妻长达十余年的感情跨度。全剧共分为八个段落，大幕拉开，两方高矮长短有别的木质长条凳、白色的窗棱、窗外的几丛树枝、一只飞鸟……由内至外构建出一对中产阶级夫妻的居室环境，极其简洁又极为私密，让台下观众得以将更多精力聚焦于两位主演身上，从他们絮絮不停的台词对话中去体味幸福的、虚假的、冷漠的、痛苦的、甚至是歇斯底里的婚姻生活。在八幕演出中，导演巧妙地仿效了伯格曼在电影中的主题划分，从第一幕中夫妻面向观众的“自我介绍”，到第二幕二人规避矛盾极力维持自我的“鸵鸟政策”，再到矛盾爆发的导火索“无知与害怕”——是否要留下玛丽安腹中的孩子……前几幕演出将貌合神离的夫妻形象刻画得淋漓尽致，女演员蕾蒂西娅更是将妻子小心翼翼和神经质的双重侧面演绎得恰到好处。而后，伴随丈夫有了情人的事实，玛丽安和约翰的婚姻生活也无奈步入终点，舞台上，男演员佩松纳兹凭借精湛的演技呈现了一个中年男子的双重情感——对婚姻的绝望和对新恋情的渴望，他不顾一切地想和宝拉飞向罗马，飞向充满爱和自由的国度，惟留下玛丽安黯然神伤。在约翰离开后，蕾蒂西娅饰演的玛丽安在黑暗中歇斯底里地怒吼，压抑的吼声震颤着现场观众的心灵，刺痛着每一个曾在婚姻中受伤的灵魂。此后，这部剧则出现了戏剧性的一幕，激情退却的约翰犹豫着妄图再次回归家庭，而走出痛苦的玛丽安却已开始了新的人生和恋情，他们坐下来，面对离婚协议，进行最后一次探讨，从冷静理智到歇斯底里，完成了最后一次“绝望的交流”。他们签字离婚，然后又相拥着讨论爱情，离婚后的他们像两个甜蜜的爱人，但一切却早已不复往昔，真正印证了伯格曼口中那句戏谑的评论：“在情感面前，我们都是无知者。”在这部剧中，舞台上有且仅有的两位演员蕾蒂西娅·卡斯塔和拉斐尔·佩松纳兹，以精湛的演技至情演绎了婚姻中的爱与纠葛，90分钟近乎无间断的台词对白体现了他们深厚的舞台表演功力，为首都观众奉献了一场酣畅淋漓的情感大戏。在谈到表演时，蕾蒂西娅表示：“演出这部剧时，我内心有很多东西在撕裂，我的情感来源不止于大脑，更多的是发自内心，因为只有深入体会这种痛苦的情感，我才能演好这部剧。”佩松纳兹则对伯格曼这部40多年前的原始作品阐述了自己的解读：“这部戏最让我震惊的是其实剧中人的本意并不是想要伤害对方，比如约翰告诉妻子出轨的事实，他的本意不是伤害她，而是告诉他实情，两个人都是本着诚意聊天，却总是头破血流的收场。所以，或许伯格曼是在告诉我们该如何对待真理和真相，是否是所有的真相都值得被提出来……”6月13日，明星版话剧《婚姻生活》将继续在国家大剧院戏剧场精彩上演。6月16日，巴黎北方剧团莫里哀喜剧《德·浦尔叟雅克先生》，9月9日，朱丽叶·比诺什倾情演绎的音乐戏剧《生如夏花》也将在本届国际戏剧季中相继上演，三部作品将共同展现法语戏剧的魅力、展现迷人的法兰西风情。(责编：pp)