新浪娱乐讯 6月12日，由张艺谋执导的全新观念演出《对话·寓言2047》第二季正式亮相，当晚，张艺谋携来自七个国家的18支团队及个人献上了一场感官与思想的双重盛宴，国家大剧院歌剧院近2000个位置座无虚席。演出结束后，张艺谋现身谢幕，引爆了现场氛围。《对话·寓言2047》被张艺谋定义为“观念演出”，将传统民族民间艺术与全球顶级科技有机结合的演出形式全球少有，突破了传统的舞台表演形式，在第一季便广受关注，张艺谋认为第二季不仅节目不同，更是全新的组合和效果，他专门提到表演由三个重要部分组成：艺术家、工程师、技术人员，这一次表现得“更好更满意”。《对话·寓言2047》的初衷就是为了尽可能多地展示中国那些鲜为人知的、行将消亡的艺术形式，与世界范围内最先进的的科技手段进行结合，而这种结合并不是“乱炖”，而是要有机地碰撞，形成一种观念。这种原创性也是《对话·寓言2047》最难的地方。当被问到这个作品不太像张艺谋导演以往的作品风格时，张艺谋表示：“科技+悠久文化历史的风格使表演呈现另一种美感，这会是未来一个特别的方向，我想一直尝试下去。”“2047这一系列，是一脉相承的。这种类型是不同于过去的，不管是歌剧、舞剧、演出、电影都不同，希望是个新的形式。很难用一个主题把它统一起来， 是五彩斑斓的，每一个都在表达我们的感觉。基本是两大类，一类是和谐灿烂的美的，一类是产生思考的，不要局限于一种主题和形式，这种方式挺好，对观众来说，可能喜欢这个喜欢那个。还能交到更多的朋友，更多的国内外艺术家工程师技术人员都来，团队的创作是非常诱惑人的。”在演出开始之前，张艺谋导演曾特意前往后台，为表演和主创团队打气，并表达感谢，当晚张艺谋也携来自西藏的拉孜堆谐表演团队与媒体见面，张导回忆起了几年前在西藏的演出就曾与这支团队合作，如今在《对话·寓言2047》第二季的舞台上，拉孜堆谐在高科技手段的结合下，民族民间的故事更加的纯粹且深入，更加熠熠生光，这项非遗由此走向世界。有趣的是，这些西藏的农民艺术家们，在这次演出前还在想，我到底是该种庄稼呢还是去排练呢？同样深具民族色彩的坡芽歌书被张艺谋与团队赋予了蝶的意象——“壮族听着山歌长大，坡芽歌书，81个故事81首歌，联结起来是美好的爱情故事，从相知相恋到白头偕老。今晚演唱的是其中的几个符号，开始是出来赶集，在赶集上相知相识就在一起了，然后对歌，在壮族不会唱山歌是不会找到另一半的，然后对歌，然后最后舍得舍不得，蝴蝶飞起来。”《对话·寓言2047》第二季的演出时值上合峰会之后，据悉，张艺谋也在6月9日上合峰会灯光焰火艺术表演结束之后，便赶回北京参加《对话·寓言2047》第二季的总彩。谈到为了两个重量级的作品连轴转身体会不会吃不消，张艺谋自叹“习惯了”，更是爆料自己虽然人在青岛，但其实每天忙完上合峰会的演出后，都会抽空与《对话·寓言2047》的导演组视频沟通，而不断创作的过程虽然辛苦，却是自己喜欢的：你喜欢你就不累！张艺谋导演现在已经不需要证明自己了，但他仍然喜欢创作——“我喜欢原创的东西，人这一生你可能只能做好一件事情，对我来说，跟艺术有关的创作的东西我都喜欢，总是希望去创新，希望去尝试，生命在于这个过程。”我们问张艺谋导演如何分配自己的工作精力，他毫不犹豫地答道：“每个作品都是百分百的精力，但有时候创作会有冒险性，会有失败，但创作带给你更多的愉快，你会享受这个过程。”张艺谋透露上合峰会期间同时还在筹备新电影，下一步就开机了，“我喜欢这种工作节奏，我珍惜每一次创作，珍惜我现在健康还能干，我们这一代人不喜欢耽误时间。誓死奋斗！”张艺谋希望探讨人与科技的问题，并认为这是巨大的潮流。台湾的优人神鼓呈现了张艺谋很喜欢的篇章，打击乐、马头琴、机械臂和舞者的配合令人叹为观止，但这个作品更希望引起大家的思考。优人神鼓聊到：“科技的存在对于人类而言，突破了局限，甚至后面八音在唱的时候是机器伴奏了，张但又使我们看到了人的力量可以这么具体的呈现，是不能被忽略的，科技与人的关系大家来讨论非常好，非常高兴。”张艺谋对此也深为认同：“科技飞速发展，还会改变所有的东西，但是最重要的，人永远会问我们自己你是谁你从哪里来，我觉得这是最吸引我的。”（闫平/文 剧组供图）(责编：pp)