新浪娱乐讯 6月12日，相声演员卢鑫、玉浩在京举办2018相声巡演新闻发布会，宣布自7月7日起举办包括西安、天津、沈阳，大连在内的15场相声专场表演。两人表示现场会把传统相声和现代流行音乐相结合，再融入街舞、Rap、吉他、B-box等年轻元素，每场时长三小时左右。巡演助阵嘉宾将请到第四季《欢乐喜剧人》总冠军贾冰，及《欢乐喜剧人》第四季黑马双胞胎兄弟郭阳郭亮，当日几位兄弟也来到现场，亲自为二人打call。卢鑫、玉浩是一对来自陕西的年轻相声演员，曾获得《笑傲江湖》第三季的年度总冠军。此次相声巡演共有15场，包括西安、天津、沈阳，大连、济南、青岛、郑州、合肥、成都、南京、上海、杭州、长沙、深圳、北京等。将首站定在西安，卢鑫和玉浩表示这是他们的“根”，“西安是我们学习、成长、启航的地方，可以说是意义非凡。”当天，两人一登场就包袱频甩，卢鑫在现场大秀《创造101》中主题曲舞蹈，玉浩也表演了一段京剧。两人承诺，现场会有更多惊喜。“会把传统相声和现代流行音乐相结合，再融入街舞、流行歌曲、Rap、京剧演唱、 吉他表演、B-box等年轻元素，每场时长三小时左右，类似于一场‘演唱会’。”发布会还邀请到同被称为“相声新势力”的兄弟团成员辛杰&姬攀，窦晨光&常鹏旭，董蛟&申方圆，彭垒&白文韬，及吉他小子鹏远，据悉他们也将在之后的相声专场中带来表演。此外，现场还宣布巡演助阵嘉宾将有第四季《欢乐喜剧人》总冠军贾冰，及《欢乐喜剧人》第四季黑马双胞胎兄弟郭阳郭亮。当日，几位兄弟也一同前来助阵，充分发扬了喜剧演员的搞笑功力，互捧互损，现场气氛逗趣。（南音/文 凯闻/文）(责编：kita)