1997年的夏天，一个额头上带有闪电形状伤疤的小男孩走进了大家的世界，这一年哈利·波特™系列电影的第一部作品《哈利波特与魔法石™》正式出版。谁都不曾料到，在之后的20年间，这个挥舞着魔杖的男孩风靡了全世界，他的故事被翻译成79种语言，累计售出4.5亿本图书，电影获得了78亿美元的高票房。这个盛夏，巡演过40多个国家的《哈利波特与魔法石™》电影交响视听音乐会即将惊艳亮相北京天桥艺术中心 ，为京城的“哈迷”带来一场魔法视听盛宴。超震撼感官体验，让你“听”见魔法电影音乐作为电影中不可缺少的一个元素，对人物的塑造与剧情发展起着关键性的作用。作为全球最受欢迎的电影系列，《哈利·波特与魔法石™》承袭了好莱坞黄金时代的交响乐风格，该电影曲目由被誉为有史以来最成功的电影作曲家约翰威廉姆斯操刀创作，他用大气辉煌、多元化的音乐风格为观众营造了一个真实的魔法世界。在《哈利·波特与魔法石™》电影交响音乐会中，观众不仅可以在现场听到耳熟能详的“海德薇主题变奏曲”、“霍格沃兹主题曲”等经典曲目，还能在约13米高的荧幕上观赏到《哈利·波特与魔法石™》的全本电影，超震撼的感官体验让观众重回神奇的魔法世界。国际顶级交响乐团加持，音乐与电影帧帧相合此次为电影《哈利·波特与魔法石™》现场演奏的意大利电影交响乐团，是意大国内唯一专业的顶级电影交响乐团，他们常年为欧洲及好莱坞的电影大片配乐，并多次拿下奥斯卡最佳配乐奖和金球奖等各大国际音乐奖项。乐团将现场配乐演奏，旋律和镜头帧帧相合，分秒不错，使观众仿佛置身哈利·波特™的世界。著名指挥家杨士弘将出任此次音乐会的总指挥，作为此次巡演华纳钦点的乐团指挥家，杨士弘曾在多部重量级好莱坞电影视听音乐会中担任指挥，他坦言在剧场观看音画同步的电影交响音乐会与在电影院看电影有非常大的区别，现场演奏的3D环绕音效与灯光效果会让观众身临其境，对电影有不一样的理解。中国“哈迷”的狂欢盛宴，重回魔法世界的唯一机会哈利·波特™电影交响视听音乐会系列由华纳与电影音乐会公司Cine Concert于2016年联合制作，一经推出便受到全世界“哈迷”的热烈追捧。截至目前已在美国、加拿大、法国、英国、德国、澳大利亚、日本等40多个国家上演，观众累计超过50万人。据悉《哈利·波特与魔法石™》是哈利·波特™系列电影中票房最高的一部约10亿美元，且电影的放映期限已到，此次的电影交响音乐会是“哈迷”们在大荧幕上观看该电影的唯一机会。而此次的演出现场也将售卖哈利·波特™系列的正版周边，相信会给“哈迷”带来一场不一样的魔法狂欢盛宴。北京站开票首日破百万，超高人气势不可挡《哈利·波特与魔法石™》电影交响音乐会广州与北京站均已开票，一经推出就占据了市场的焦点，北京站开票首日票房轻松过百万，让人不得不惊叹于哈利·波特™系列的强大号召力与超高的人气 。据悉，此次《哈利·波特与魔法石™》电影交响音乐会将与7月10日-12日在广州大剧院连演三场，之后将转战北京，于8月1日-3日在北京天桥艺术中心精彩上演。喜欢哈利·波特™系列的朋友一定不要错过，购票请咨询天桥艺术中心和大麦网。演出信息：《哈利·波特与魔法石™》电影交响视听音乐会广州站演出时间：2018年7月10日-12日演出地点：广州大剧院 歌剧厅票价：180/280/480/680/880/1280《哈利·波特与魔法石™》电影交响视听音乐会北京站演出时间：2018年8月1日-3日演出地点：北京天桥艺术中心 大剧场票价：288/488/688/888/1088/1288(责编：pp)