2017年暑期，央视首次推出大型中华传统文化节目《中国戏曲大会》，成为首档全民参与的戏曲类文化节目。2018年，《中国戏曲大会》如期而至，已于6月启动百人团报名，即将全新启航。《2017中国戏曲大会》在带领观众体会博大精深的戏曲知识的同时，也一直坚持“让所有懂戏和不懂戏的人都能喜欢”的制作初衷。将戏曲背后的故事性、知识性、规律性、趣味性进行了巧妙联动，“大会”涵盖了30个省市自治区的50多个剧种、130多个剧目，打造“红房子”戏曲线下体验室及边疆公益现场、打通融媒体进行广泛传播，在2017年掀起一阵戏曲热潮，成功唤起民众对传统戏曲艺术的浓厚兴趣，引发全民“戏曲热”。2018年，在新时代的新起点上，中央电视台以“讲好中国故事，展示传统文化，普及戏曲知识，传承华夏文明”为主旨，结合当下新的形势继续推出《2018中国戏曲大会》。以更加融合、开放的思想，推动中华优秀传统文化创新性发展，实现文化与科技、经典与时尚的结合，创作出具有新时代特色的传统文化节目。《2018中国戏曲大会》百人团征集中“热爱”是唯一门槛《2017中国戏曲大会》，百人团选手年龄下至6岁、上至70岁，且以85后的年轻人居多。从百人团脱颖而出的“戏曲达人”更多为90后年轻观众，可见“中国戏曲大会”这种“趣味知识+极致审美”“新鲜颜值+传统内涵”的巧妙结合，赢得年轻观众的认可。2017年整个暑期，无论是“中国戏曲大会”节目本身还是100位爱好者，均为戏曲传播作出了极大的努力。《2018中国戏曲大会》从设计之初即打破平台壁垒，充分考虑到更加广泛和多面的传播性，打造可以听的电视节目、可以看的广播节目。“不到园林怎知春色如许”，节目组希望更多观众可以通过《2018中国戏曲大会》走近戏曲这座大园林，观其美景、爱其深情。目前《2018中国戏曲大会》正在征集筛选百人团，此次大赛采取百人团答题选拔机制，报名时间将持续到6月30日。对于百人团的要求，节目组表示：“百人团报名不分年龄、性别、国籍、职业、地域、剧种，都可参与报名，唯一门槛就是热爱戏曲”。所有热爱戏曲、热爱中国传统文化的观众，均可登陆央视网或“上电视”app进行报名。报名时间：2018年6月1日——2018年6月30日；报名须知：1、此次大会针对热爱戏曲艺术的爱好者，参赛人员须具备一定的戏曲知识，不限性别、年龄、国籍、职业、地域、曲种，凡是戏曲爱好者均可报名；2、登陆戏曲频道官网下载报名表后填写真实信息，录制一段自我介绍VCR，一同发送至邮箱cctvxqdh2018@163.com，请注意报名截止日期，超过截止日期发送视同自动放弃；3、将邮件名和视频文件名命名为：姓名+手机号（例如：张三+13813813813）；4、视频要求：①个人专业/才艺展示，时长不得超过4分钟，文件格式为mp4（唱段表演、绝活绝技、身段展示等）；②一分钟不限形式自我介绍的内容（为什么想来参加中国戏曲大会；自己擅长的戏曲领域及个人优势；自己和戏曲的故事或者渊源）；5、本次大赛不收取任何费用。*注：本报名须知解释权归《2018中国戏曲大会》栏目组所有。(责编：pp)