以“点亮五洲童心，塑造美好未来”为主题的第八届中国儿童戏剧节将于7月14日至8月25日在北京举办。来自中国、日本、俄罗斯、印度、美国等16个国家和地区的38家儿童戏剧团体将携带61台优秀剧目，为暑期的国内外大小朋友献上229场精彩演出。戏剧节同时在济南、成都、辽宁设立分会场。五大洲优秀剧团齐聚北京 多彩作品打造戏剧盛会据中国儿童艺术剧院院长、第八届中国儿童戏剧节组委会主席尹晓东介绍，本届戏剧节是规模最大的一届儿童戏剧国际盛会，来自亚洲、欧洲、非洲、美洲、大洋洲等五大洲的知名儿童戏剧团体首次齐聚北京，部分剧目在济南、成都、辽宁等地进行巡演，将充满异域特色的儿童剧全面展示给国内观众。此次“中外优秀儿童戏剧展演”剧目不论从范围还是数量上都超过往届，不仅题材多样，包括了传统故事、经典童话、世界名著、原创佳作等，其表现形式也涵盖了歌舞剧、人偶剧、纸画剧、音乐剧、肢体剧等多种方式。为了给孩子们更加丰富的戏剧体验，戏剧节期间还将举办第八届中国儿童戏剧节图片展、儿童戏剧工作坊、儿童戏剧夏令营、中外优秀少儿图书展等多种戏剧活动，从历史、文化、艺术等多角度展现戏剧魅力，助力孩子全面成长。构想未来 ASSITEJ艺术大会首次在中国举办世界儿童戏剧界的“奥林匹克盛会”——“国际儿童青少年戏剧协会（ASSITEJ）艺术大会”将于8月18日至24日首次在中国举办。该协会于1965年成立以来，已有90个国家加入该协会，每年一次的艺术大会已成为世界儿童戏剧人的重要节日。本次ASSITEJ艺术大会以“构想未来”为主题，从56个国家426部申请剧目中精选了10个国家的17台剧目，在一周内集中展演50余场，同时举办艺术交流大会、中外儿童戏剧工作坊、中外多元文化对话、专题研讨会、儿童戏剧主题夏令营、中外儿童青少年戏剧图片展及图书展等一系列艺术活动，与会的国际戏剧代表将通过观摩戏剧、艺术研讨和参与戏剧活动，深入探讨和思考儿童戏剧发展的未来，深入了解中国文化。ASSITEJ艺术大会期间，来自中国及世界其他国家30余名青少年儿童戏剧从业者受邀参加“‘下一代’培训项目”，通过与国际儿童戏剧艺术家的交流与沟通，掌握专业技能，提升专业水准，从而更好地服务于各国少年儿童。“金砖五国”首次联合展演 携手推进儿童剧发展本届戏剧节期间，来自巴西、俄罗斯、印度、中国、南非的“金砖五国”也将携优秀儿童剧参加“金砖国家青少年儿童戏剧展演”，这是金砖国家青少年儿童戏剧联盟于2017年7月成立后的第一次联合展演。同时，五国青少年儿童戏剧代表将在北京召开“金砖国家青少年儿童戏剧联盟会议”，共同商讨金砖国家青少年儿童戏剧的合作与发展。文旅融合 开启观剧体验新模式2018年3月，原国家旅游局与文化部合并，组建文化和旅游部，开启了文旅融合的新篇章。本届戏剧节期间，中国儿艺将联合故宫博物院和中国教育电视台举办“点亮童心”文化艺术主题夏令营，孩子们将在国家级儿童艺术剧院中感受戏剧魅力，在拥有600余年历史文化的紫禁城中学习历史知识，在国家级教育专业电视台参观并体验录制，通过不同文化领域的参观、学习、体验，给孩子们开启一个艺术之夏。尹晓东表示，本届戏剧节将继续秉承高品质、低票价、公益性的原则，100元以下低票价占总票数的40%，同时为外来务工人员子女、孤残儿童、低保家庭等困难群体免费派发公益演出票，并邀请其参加戏剧体验活动。第八届中国儿童戏剧节由文化和旅游部艺术司指导，中国儿童艺术剧院联合中国儿童戏剧研究会等单位共同主办。(责编：pp)