近日，第三届“表演艺术新天地”于上海新天地完美收官，本次艺术节在往年成功举办的基础上，以“让艺术如影随形”为策展主题，通过更为创新、多元的节目形态，更强的观演互动关系，呈现给观众世界一流水准的艺术剧目。在为期11天的演出期间，15部中外优秀剧目将在上海新天地的各个区域接连上演，剧目类型将涵盖有装置巡游、多媒体浸没式舞蹈、创意物件剧、形体偶剧、默剧、街舞、世界舞蹈、京剧、昆剧、梨园戏、多媒体音乐、实景音乐演出、声音演出、戏剧、音乐舞蹈剧场等，约80%的剧目均为中国大陆首演，逾 200场演出和衍生活动将使艺术节期间的每一天都充满惊喜。“表演艺术新天地”是于2016年起国内首个在商业空间举办的大规模专业艺术节和上海市重大文化活动。该艺术节今年已举办至第三届，以其持续的高水准艺术作品、极具特色的空间使用模式和互动、亲民的独特定位，吸引了众多表演艺术爱好者和市民公众的关注，是中国乃至全世界专业艺术节领域“形式创新、内容创新、机制创新”的重要代表性艺术节展。活动一开场，就让观众和游客们着实见识了“以梦为马”的街市景象，来自法国的五匹“光影舞马”在石库门古意盎然的街巷中穿行，大人孩子们尾随着鱼贯而过，冷烟花和音乐点亮了整个新天地街区。这是曾经在无数国际艺术节和大都会上演的法国大型光影装置巡游剧目《光影舞马》，此次首度来华，其迷幻的光影，绝佳的舞姿，矫健的“马”，瞬间让整个片区变身最具国际范和艺术气息的“新天地”。而离石库门建筑群不远的太平湖湖心小岛上，则是另一番美景正在呈现。一轮巨大的明月在湖心升起，竹影摇曳之间，一位仙气十足的美女，纤指弹拨，高山流水般的古琴音像汨汨清泉一样，流进围观群众的心间。这是中国青年古琴演奏家巫娜的实景音乐表演，也是此次“表演艺术新天地”策展方专门根据新天地太平湖场景设计的“最美民乐”作品《三弹映月》的演出现场，在环绕湖区的高楼灯光映衬下，太平湖上波光粼粼，乐声飘飘，中国传统民族乐器中最美的琴音为观众带来了另一种古典的中国美。据悉，接下来的几天里，上海昆剧团的《花间月》实景昆曲也将在此登场，多乐器演奏大师李带菓将带着他的琵琶和大提琴、中阮演奏家吴弘烨将携中阮陆续登台，为观众带来连续11天不间断的“此曲只应天上有，人间今得闻几回”的美妙盛况。而在位于太平湖湖畔的帐篷剧场，一部前所未见的浸没式多媒体舞蹈也开幕当晚精彩上演，彻底突破观众的想象，也刷爆了大家的朋友圈，大家纷纷惊叹：“舞蹈还能这样站着看、走着瞧”，“走着走着，我和宝宝都成了表演的一部分呢！”，“这高科技舞蹈，也太炫酷了吧，感觉像是站在飞机翅膀上看了一段在云端的表演！”这部让观众惊呆的作品，是来自英国最牛的汤姆·戴尔舞团的作品《我心无限》，这是一个动人心魄的多媒体装置舞蹈，它会让舞者和观众一同置身于一个纯白无暇的数字影像空间中，感受数码世界中生命的循环往复。观众们可以在这个空间中自由漫游，而各种的视觉奇观也会引导他们一点点靠近空间中的舞者，在超近距离下感受时而如机械般精准冷酷、时而如水流般柔软变幻的舞姿，跟随舞者一同开启一段通往无限可能的旅程。喜爱街舞综艺节目的年轻观众，也发现了他们的最爱，“世界一流水准”的街舞——2017阿德莱德艺穗节BANKA“最佳舞蹈奖”《街头战舞》也来到了新天地南里广场的大舞台上，给热爱街舞的青年小伙伴们现场打了一个样！这部作品被海外媒体描述为“融合霹雳舞、杂技、嘻哈与当代剧场的感官盛宴”，台上舞者们个个舞艺超群，各种高难度动作和战队battle让观众们热血沸腾，体会到“以舞会友”的新一代是多么傲骄的一类存在！而在新里中庭下沉广场进行的《雨中之光》，则是一场非常特别的吉他演出，现场不仅有“国内最棒的氛围吉他手”汪文伟为你演奏，吉他特有的细碎音浪还会和雨声光影一起互动。这出浸入式个人环境音乐，让很多好奇的观众足足听了一个小时还舍不得离去。另外一出特别适合在晚上观看的演出，是让中国古代文学里著名“IP”林冲和红拂女一起同台的《夜奔》，林冲和红拂这两位古典人物，被放在当代命运的“十字路口”上，重新演绎一段面对当代命运的“选择”故事。作品由曾获台新艺术奖十大表演艺术节目的廖俊凯导演，这部作品集京昆表演与现代戏剧为一体，不但作品立意高超，表演水准也非常令人叹服，台湾国光剧团的当家花旦朱胜丽与多才多艺现代剧场演员韦以丞为大家展现了台湾一线表演艺术家的舞台水准。艺术节策展方还为新天地度身定做的声音演出《耳畔呢喃》，这部作品的每一场，每个观众都是独自一人开始这段旅程，他或她需要独自跟随着耳畔的声音和地图的指示，在新天地的壹号会所、南北里弄堂和屋里厢博物馆穿梭，和一个名叫露比的女孩一起，探访新天地这一她曾居住过的地方，讲述她和妈妈、外婆之间的故事。这部动人的作品，会在许多地方给观众以惊喜和感动，并成为这个观众自己独特的秘密体验。《耳畔呢喃》也成为艺术节开演以来最“一票难求”的剧目，申请加场的观众络绎不绝。该剧被观众评价为“情怀满分的作品”，让那些在上海弄堂里长大的小孩无法拒绝。很多观众在终点结束聆听后，收到工作人员给的小盒纪念品，打开时都会有点泪目的感觉。不仅如此，“2018表演艺术新天地”也将从打造新社交目的地（Social Destination）的品牌理念出发，围绕社交/新女性/空间多角度，聚焦具有国际视野的创意先锋，打造系列主题衍生活动，让公众深入感受当代表演艺术的人文活力——活动过半，一场汇聚了众多国际一流艺术节总监及策展人的“艺术节与城市”国际对坛在新天地帐篷剧场进行标志着活动开始从“看热闹”的上半场，转入“看门道”的下半场。伦敦国际默剧节艺术总监海伦·兰纳汉（Helen Lannaghan）、阿德莱德边缘艺术节计划市场部总监安迪·比克洛（Andy Beecroft）、伦敦华人艺术节艺术总监张安婷（Anting Chang）、制作人露丝·荷丝沃德（Ruth Holdsword）、香港西九文化区舞蹈总监陈颂英、日本艺术家代表住吉山实里、石神夏希、宫武亚季、藤原力、澳门艺术节负责人李罗卿等均到场，与100多名嘉宾听众共聚一堂，分享各自所负责的艺术节策展经验和与所在城市的互动。“表演艺术新天地”艺术节策展人水晶博士以“空间、内容与形式的融合——表演艺术新天地是怎样炼成的”为题，向观众揭开了这个国内首个创新形态的专业艺术节背后的诸多秘密——如何创造性地运用公共空间，如何将非传统剧场观众引入到专业表演艺术领域，如何在艺术节的整体策展层面设计 复杂的时间与空间动线，为观众创造舒适而流畅的观看体验。伦敦国际默剧节艺术总监海伦·兰纳汉介绍了已经有41年历史的这个艺术节，是如何从“小而美”开始，用默剧、舞蹈、新马戏和各种创新剧目拓展伦敦观众群的，同时也为国际表演艺术行业的创新形态作品提供了进入主流剧场的展示机会。全球第二大Fringe阿德莱德边缘艺术节市场部负责人安迪·比克洛以一系列数据呈现这个艺术节近年来的高速成长，以及其对城市旅游和文化、艺术事业的贡献。香港西九文区舞蹈总监陈颂英则分享了西九文化区在筹备、建议阶段，是如何以多样性的活动，提前为艺术区预热，并致力于拓展与香港本土艺术节和院团合作、促进亚洲范围内制作人体系合作的经典案例。日本年轻一代艺术家讲述了他们与本土居民进行交流和互动创作的经验，澳门艺术节负责人李罗卿也表达了用艺术节来推动城市文化氛围和在地青年艺术节创作的构想。在场众多观众纷纷踊跃提问，交流非常热烈，大家普遍反应这是近年来表演艺术领域少有的“干货”极多的高水准国际论坛。此次由上海新天地和表演艺术新天地策展机构北京柒零柒恩剧团共同主办的“艺术节与城市”国际对谈，也标志着2018年的“表演艺术新天地”开始进入下半场，在看过众金炫烂热闹的场面之后，开始向观众提供更多有丰富内涵和深度的作品与衍生活动。从12号起，由上海曲京人工作室受“表演艺术新天地”委约原创的浸没式京剧《京探·七情》在新天地壹号会所上演，这部作品取材于传统剧目《野猪林》，挑选了其中最重要的七个故事片段，讲述了林冲被奸人陷害，带刀误入白虎堂、后被发配沧州，妻子不甘被奸人凌辱自尽、林冲被迫奋起反抗的故事。著名评论人张敞形容该剧“这七段如珠链抽掉线，仍保留珍珠。观赏感是跳跃式……观众自己会在心中连起来。它是已有的戏曲写意基础上的再写意，比以往京剧演员演出真切感上的更真切。从岳庙上香，到白虎节堂，到长亭别妻，到大雪飘等等，我可以看到演员的每一丝微表情，连眨一下眼，都似乎可以令我掀起心内的涟漪。”策展机构安排了很多衍生活动同步进行，让观众在观赏剧目的同时，有更多机会与艺术家近距离交流，更深度地了解创作背景和相关理念，真正从“看热闹”变成“看门道”。(责编：pp)