新浪娱乐讯  圆满结束日本演唱会史上最初NISSAN STADIUM连续三日公演、创下耀眼记录的东方神起，受到美国媒体瞩目。东方神起于6月8~10号在日本超大型公演场横滨NISSAN STADIUM内成功举办“東方神起 LIVE TOUR ~Begin Again~ Special Edition in NISSAN STADIUM”，本次巡演成功动员100万观众，创下海外歌手单独巡演史上最高观众记录。美国经济杂志《福布斯》于18号（当地时间）通过官网发表了题为“东方神起是日本海外艺人巡演史上动员最多观众的组合”的新闻，“东方神起印证了‘东方的神的崛起’这个名字的含义，Begin Again巡演的最后一场动员了100万名观众，具有划时代意义的同时也抒写了新历史”给予高度评价。同时表示“东方神起也成为了2000年代中期日本最有名的组合之一。东方神起的成功让大量的K-POP艺人们进军日本音乐产业”并对作为进出日本最成功的偶像东方神起独一无二的地位详细地报道，引起了高度关注。美国知名音乐媒体公告牌（billboard）也表示“东方神起不仅是在日本单一巡演上动员了100万名观众的世界级艺人，同时也创下了唯一在大规模STADIUM里展开连续3天公演的纪录”详细报道了这次的光辉纪录。公告牌（billboard）还高度称赞说“尽管下着大雨，东方神起给世界各地汇聚而来的歌迷们带来的完美现场表演，也说明了能够维持全球粉丝的理由。T字型闪烁的应援棒在红色波浪里东方神奇通过连续3天的公演展现给歌迷们的不仅是令人印象深刻的演出，这是文化力作的影响力的表现”，东方神起的活跃度备受瞩目。另外，东方神起将于7月25日发售新歌《Road》，9月即将展开在12个地区总32回的能够与歌迷们近距离接触的Arena &巨蛋巡演。(责编：肉圆)