新浪娱乐讯 湖南卫视大型互动音乐综艺《我想和你唱》第九期节目将于本周五（6月22日）晚20：20播出。创作型歌手、音乐制作人吴亦凡在CALL OUT环节中，与歌迷互动展现“逗趣”本性，笑点满满，更与国际时装秀模特共走T台，尽显独特舞台气质。节目中吴亦凡首次体验《我想和你唱》电话环节，亲自电话邀请三位歌迷与他一起同台合唱。在与歌迷通话过程中，吴亦凡展露自己调皮幽默一面，化身“电话问卷调查员”向粉丝连发三问——“你在什么城市”、“你愿意参加《想唱》吗”、“你有freestyle吗”，幽默的提问让旁边的李维嘉笑弯了腰。面对吴亦凡的“搞怪”提问，粉丝们的回答也丝毫不见慌乱，机智对答：“路遥知马力，一起闯天地”，让吴亦凡也禁不住为她拍手点赞。当得知获得来到节目现场与吴亦凡一同合唱的机会时，粉丝也不忘“提醒”工作人员订票“在虹桥机场会比较方便”，“挑剔”的歌迷也很有趣。吴亦凡本次加盟《我想和你唱》，不仅在线上有332万人与他同框合唱，现场更有25位幸运嗨唱伙伴与吴亦凡度过“10秒同框”时光，一同合唱《从此以后》。合唱过程中，两位可爱的小歌迷引起了大家的注意。身穿红粉公主裙，两个大眼萌妹一个向吴亦凡“发射”爱心，一个“发射”飞吻，萌态百出。更在现场大秀才艺合唱歌曲，让吴亦凡直呼可爱。韩红也忍不住“眼红”，喜爱之情溢于言表，禁不住问“小的能送不”。被韩红赞叹“像柏柳一样的潇洒”的老年模特韩彬，与吴亦凡共同上演了一场“想唱”时装秀。70岁的老奶奶一头银发气质优雅，尽显东方女性的端庄优雅与自信，吴亦凡气场强大气质沉稳，走路带风，两人气场全开的走秀立刻征服了全场。(责编：冬冬)