新浪娱乐讯 6月21日，新生代唱作人小诺发布了首张实体专辑《小诺殿下》，并在京举办了一场Live弹唱会为自己的新专辑打call。活动选在位于鼓楼一家咖啡厅顶层的四合院露台上举办，以小型私人聚会的形式呈现。夕阳晚霞，东望鼓楼、西看后海，整场演出坐拥北京最具风情的老街风貌。这里中西文化交融，是年轻人最青睐的潮流地标之一。此次演出特意选址于此，恰如其分地象征着小诺的音乐正是由传统文化与潮流文化碰撞而成。当日恰逢小诺的生日和传统节气中的夏至，即一年中白昼最长之日。小诺首先以新歌《感恩鸟》开场，寓意用最长的一日感谢一直陪伴自己的家人、朋友和歌迷们。6月21日不仅是小诺的生日，也是小诺今年从伯克利音乐学院毕业回国后的第一张“音乐宝宝”的诞生之日。小诺曾被方文山称之为“自成一派的90后原创音乐人”，目前已有近300首原创曲目。她的创作灵感离不开家庭对她的耳濡目染，在这个重要的时刻父亲布仁巴雅尔不辞辛劳连夜从内蒙赶来，和母亲乌日娜现身演出现场，为女儿小诺打气加油，现场洋溢着一片家庭的温馨之情。作为母亲，她今天特别的感动，她表示小诺从小到大是个非常阳光、善良，内心坚强的孩子，希望她永远有这么多朋友的支持。母亲乌日娜老师因为自己平常忙于工作而疏于照顾小诺，现场一度哽咽。除了感恩父母与歌迷，小诺还特别感谢一位从小被自己称为“大大”、也是自己最尊敬的人――国家一级美术师王艺，他是小诺父母的世交，小诺9岁时曾把他的诗谱上曲，写出了自己人生中的第一首歌。王艺大大也是一直在身后默默支持小诺的“亲人”，一直提倡与鼓励小诺释放个性，敢于突破和表达。他新潮洒脱、开放的艺术态度对小诺的影响至深。现场王艺也难掩激动之情为小诺送上诚挚祝福和期许。除了到场的嘉宾，众多圈内前辈和好友龚琳娜、韩磊、李泉、李佑晨等纷纷发来对小诺的祝福，小诺也通过媒体表达了对曾经帮助过她的圈内前辈的感激之情，并表示自己的唱功经过龚琳娜老师的指点日益成熟。随后小诺连唱两首新专辑主打歌《坦克》和《电话恐惧症》，两首歌曲风格迥异却同样精彩，玩转变奏与混搭曲风，融合了摇滚、京剧、POP多种元素，充分展现90后原创音乐人的天马行空。小诺表示，自己是一个“次元旅人”，虽然喜欢二次元文化，但是在音乐创作的世界里，可以任意穿梭在各次元，各种风格都会尝试，音乐就跟自己的脑洞一样，应该没有任何界限、可以无限大。现场又一亮点，吉祥三宝一家人再度携手演唱新歌。十二年前，爸爸布仁巴雅尔写给小诺三岁生日的歌曲《吉祥三宝》红遍大江南北；十二年后，吉祥三宝一起唱着小诺替爸爸写给奶奶的歌《奶奶的摇摆颂》，感恩之情溢于言表。事过境迁、物是人非，始终不变的是留存在心底的那份爱，让人不得不感叹生命延续与文化传承的美妙。在接受媒体采访时，小诺坦言自己受One Republic主唱的影响在创作上呈现多元风格，自己喜欢尝试新鲜的混搭，最希望合作的是像李泉、李宗盛这样才华横溢的音乐人，他们都是自己所敬仰的大师级人物。据悉，新专辑《小诺殿下》六首原创作品曲风截然不同、个性十足，小诺形容其为一部当代年轻人生活的“音乐浮世绘”。她表示在未来的日子里，自己会和不同地域的音乐人学习交流，尝试更具实验性的多元风格，陆续从自己的曲库中pick出心仪的作品发表面世，回馈给支持自己的朋友们。(责编：大发)